Nương nương,
đây là thư Trung thư lệnh gửi cho người.
Trả lại nguyên vẹn lá thư cho hắn.
Nói với hắn, đã động vào tỷ tỷ ta
thì đừng mong bổn cung tha cho hắn.
Trung thư lệnh nói lá thư này
liên quan đến Khương phu nhân.
Mang qua đây.
NẾU NƯƠNG NƯƠNG CÓ THỜI GIAN,
MỜI GHÉ THĂM NHÀN VIỆN NƠI QUÝ THỊ Ở
Tỷ tỷ.
- "Tỷ tỷ"?
- Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ, tỷ đẹp quá đi.
Là ta đây, tỷ tỷ.
Tỷ không nhận ra ta nữa sao?
Cắm cho tỷ một đóa hoa.
Đẹp quá đi.
Tỷ tỷ.
Ông ta là ai vậy?
Phụ thân.
Người đến thăm con sao, phụ thân?
Người đến thăm con rồi.
Con gái… Con gái tặng người một đóa hoa.
Cắm lên đầu.
Khương Tướng quốc,
ngươi có ý gì?
Tử tế với người ta được một chút
liền nghĩ có thể xóa sổ tất cả
những tổn thương trước kia sao?
Căn nhà mới này tốt hơn từ đường nhiều,
còn có hoa cỏ mà nàng ấy thích,
có nha hoàn hầu hạ chu đáo.
Sau này, nàng ấy nhất định sẽ
vô lo vô nghĩ an hưởng tuổi già ở đây.
Tỷ tỷ, tỷ hung dữ quá.
Hôm nay, Lê Nhi cũng đã đến.
Nó hy vọng có thể
nói chuyện trực tiếp với nương nương.
Lê Nhi!
Lệ phi nương nương, uống trà.
Hôm nay định lấy tỷ tỷ ra
để uy hiếp ta sao?
Nương nương hiểu lầm rồi.
Đây là thể hiện thiện chí.
Dù sao nương nương cũng đã biết
những hành vi trước kia của mẫu thân.
Bây giờ mẫu thân có thể hưởng thụ
những ngày tháng thế này
cũng hoàn toàn là nể mặt nương nương.
Vậy ngươi tìm ta có việc gì?
Ta nghe nói việc ban hôn
cho Khương Lê và Thẩm Ngọc Dung
là chủ ý của nương nương.
Là tự ngươi nói hai người tâm đầu ý hợp,
ta chẳng qua chỉ
thuận nước đẩy thuyền mà thôi.
Nương nương có thể lao tâm khổ tứ
vì hôn sự của ta,
dĩ nhiên Lê Nhi cảm kích.
Lê Nhi chỉ lo
nương nương sẽ bị Trưởng công chúa
xem thành con tốt thí mạng
giống như mẫu thân vậy.
Ngươi đang nói gì vậy?
Lúc trước Khương Nhược Dao
đánh ngất Châu Ngạn Bang
là ta giúp Nhược Dao làm chứng.
Từ đó về sau,
Nhược Dao liền không nghe theo
sự sắp xếp của mẫu thân.
Mẫu thân liền cho rằng
là ta đã xúi giục Nhược Dao
nên mới nảy sinh ý định giết ta.
Điểm này
bị Trưởng công chúa tinh ý phát hiện ra.
Từ sau khi ta về kinh cáo trạng,
Trưởng công chúa luôn muốn
dồn ta vào chỗ chết.
Dã tâm giết người của mẫu thân,
cuối cùng cũng để Trưởng công chúa
tìm được cơ hội mượn đao giết người.
Còn ta vì muốn sống
chỉ có thể liều mạng đánh trả.
Sự việc mới trở nên như bây giờ.
Ngươi cũng chối bỏ trách nhiệm
sạch sẽ thật.
Ta sạch sẽ hay không không quan trọng.
Quan trọng là Trưởng công chúa
đã nhắm vào nương nương rồi.
Theo ta được biết,
chuyện ban hôn cho ta và Thẩm Ngọc Dung
không phải là chủ ý của nương nương.
Nương nương cũng chỉ
làm theo lệnh người khác.
Ngươi…
Ngươi đã biết được những gì?
Ta biết nương nương cũng giống với
ta của trước kia,
bị Trưởng công chúa uy hiếp.
Với tính cách của cô ta,
nếu không giải quyết tận gốc vấn đề,
cô ta sẽ năm lần bảy lượt bức ép.
Nương nương có thể cân nhắc thử.
Nếu nương nương bằng lòng hợp tác cùng ta,
ta có thể giúp
giải quyết vấn đề của người.
Hơn nữa, mẫu thân cũng có thể
yên tâm ở lại tiểu viện này.
Hai chúng ta coi như không ai nợ ai.
Thế nào?
Hoa.
Nương nương,
tiểu nữ không mạo phạm nương nương chứ?
Cuối cùng ta cũng biết
tại sao những người
muốn làm hại Khương Lê,
cuối cùng đều bị chơi một vố đau.
Khương Tướng quốc,
đứa con gái này của ngươi
thật sự không đơn giản.
Nương nương quá khen.
Tỷ tỷ.
Khương Tướng quốc,
tỷ tỷ là người quan trọng
với ta nhất trên đời này.
Hai tỷ muội bọn ta dìu dắt lẫn nhau
mới đi đến hôm nay.
Nể tình ngươi và tỷ tỷ đã hòa giải,
ân oán của ta và Khương gia
coi như xóa bỏ.
Nhưng mà ta sẽ không bỏ qua
việc các người ép tỷ tỷ ta
trở nên điên dại.
Tuy rằng tỷ tỷ làm sai trước
nhưng Khương Lê buộc phải trả giá.
Chuyện ban hôn đã không thể rút lại được.
Nể tình ngươi đối xử tốt với tỷ tỷ,
ta sẽ không liên lụy
đến Khương gia các người.
Hy vọng Khương Tướng quốc vẫn hiểu
đạo lý thí tốt giữ xe.
Làm cha mẹ có trách nhiệm bảo vệ con cái,
không bao giờ có chuyện
hy sinh con cái để bảo toàn cho bản thân.
Không biết tốt xấu.
UYỂN NINH CÔNG CHÚA PHỦ
Điện hạ,
Khương Nguyên Bách đón Quý Thục Nhiên
đến một căn nhà mới.
Nhưng Lệ phi nương nương
không hề dao động.
Điện hạ thủ đoạn cao minh.
Bây giờ bọn họ đi cầu xin Lệ phi
chỉ có thể tự mình rước nhục.
Suy cho cùng, Lệ phi vẫn là
một quân cờ không ổn định.
Đêm dài lắm mộng,
không thể trì hoãn nữa.
Có cần ta đến xin chỉ
trước mặt Thánh thượng không?
Sao ta lại thấy
hình như chàng rất nóng lòng
được ban hôn vậy?
Tất nhiên là muốn điện hạ sớm được như ý.
Thẩm lang,
tài nghệ đánh đàn của chàng
là do Tiết Phương Phi dạy sao?
Cô ta không dạy được ta.
Cô ta đàn thật sự rất hay.
Lần trước hai người biểu diễn một lần,
chi bằng lần này diễn lại lần nữa
trước mặt Thánh thượng, Lệ phi và ta đi.
Tại sao?
Như vậy chẳng phải sẽ giúp Lệ phi
thuận nước đẩy thuyền
nhắc chuyện ban hôn
trước mặt Thánh thượng sao?
Có nhiều cách để thúc giục chuyện ban hôn.
Ta chỉ muốn xem thử
hai người hận thù nhau
thì sẽ cầm sắt hòa minh thế nào đây.
Điện hạ sẽ không buồn sao?
Chàng hỏi vậy
là vì chột dạ sao?
Điện hạ muốn xem
ta sẽ diễn cho người xem.
Cửu Nguyệt cô nương tự tay đưa cho ta,
suốt quãng đường chưa từng mở ra.
Bệ hạ.
Sao đột nhiên lại đến
ngự thư phòng tìm ta? Có chuyện gì à?
Nghe nói Bệ hạ đã phê duyệt
tấu sớ cả ngày rồi,
nên thần thiếp đặc biệt mang chè đến.
Vẫn là nàng luôn quan tâm chăm sóc.
Hai ngày nữa là sinh thần của nàng,
nghĩ ra muốn quà gì chưa?
Đa tạ Bệ hạ luôn ghi nhớ.
Thần thiếp lại chẳng muốn quà gì.
Chỉ là luôn nhớ đến chuyện dạo trước
sứ đoàn Đại Chiêu đến,
thần thiếp nhiễm phong hàn
không tham gia được dạ yến.
Nghe nói hôm đó Khương nhị tiểu thư
và Thẩm Học sĩ
như được trời tác hợp.
Tiếc là không có duyên được thấy.
Chuyện đó thì có gì khó đâu.
Tô Công công.
Có lão nô.
Ngươi đi truyền khẩu dụ,
vào sinh thần của Lệ phi
mời Khương nhị tiểu thư và Thẩm Học sĩ
cùng đến tham dự.
Vâng.
Thần thiếp còn muốn gọi một người.
Được.
Mấy hôm nay Uyển Ninh bị cấm túc trong phủ
cũng mất cơ hội xem.
Chi bằng gọi Uyển Ninh đến cùng đi.
Được.
Trẫm cũng đang có ý này.
- A Lê!
- A Lê. Không sao chứ?
Ta không sao.
Muội đừng giả vờ với bọn ta nữa.
Chuyện Lệ phi
ban hôn muội cho Thẩm Ngọc Dung
bọn ta biết cả rồi.
Đang yên đang lành
muội rút lại lời khai làm gì?
Đồ đầu heo, nếu không phải có điều khó nói
liệu A Lê có rút lời khai không?
Bây giờ quả thật hơi rắc rối,
ta đang nghĩ cách.
Diệp Thế Kiệt cũng đến rồi,
đang nói chuyện với đại bá đó.
Nói gì?
Tất nhiên là hôn sự của cô rồi.
A Lê!
Chủ tử, ngài xem ta có lợi hại không?
Người giấu kỹ như thế
mà cũng bị ta tìm được.
Chủ tử,
phía Khương gia có biến.
Lệ phi mời Khương Lê và Thẩm Ngọc Dung
đến tiệc sinh thần của bà ấy.
E là muốn ban hôn tại chỗ.
Cụ thể là hôm nào?
Hai ngày sau.
Lúc nãy thám tử còn nói Khương Tướng quốc
đã mời Diệp Thế Kiệt sang.
Lúc này hắn đến làm gì?
Cái gì? Mời hắn?
Đúng ạ.
Khương bá phụ yên tâm,
chuyện này tiểu điệt
nhất định sẽ giúp đến cùng.
Tốt.
Vậy thì xin phép cáo từ ạ.
Vừa hay, Lê Nhi cũng đến rồi.
Lê Nhi,
bọn ta đang nói về chuyện của con.
Chuyện gì của con ạ?
Thế Kiệt, mau nói đi.
Việc Thẩm Ngọc Dung xin được ban hôn
bọn ta biết cả rồi.
Ta biết muội nhất định
không muốn gả cho hắn.
Nên ta sẽ đến gặp Thánh thượng,
nói hai nhà chúng ta
đã có hôn ước từ trong bụng mẹ.
Ngài ấy luôn xem trọng
các nghi lễ dân gian,
nhất định sẽ thu hồi ý chỉ ban hôn.
Làm vậy là khi quân.
Vụ này ta đã thống nhất
cách giải quyết với Diệp gia,
bọn ta không ai sợ cả.
Lúc nãy Khương bá phụ cũng đã đồng ý rồi.
Ta cũng tin tưởng
thằng bé Diệp Thế Kiệt này.
Hiện giờ đây là kế sách tạm thời
tốt nhất rồi.
Không cần đâu.
Chuyện này muội không cần lo lắng.
Ta chỉ đang giúp giải quyết
tình hình cấp bách trước mắt.
Nếu sau này muội không muốn,
chúng ta có thể tự hủy bỏ hôn ước.
Hôn nhân đại sự là việc hệ trọng.
Huống hồ danh tiết của ta bị tổn hại,
ta không muốn liên lụy huynh.
Nếu ta nói ta cam tâm tình nguyện
bị muội liên lụy thì sao?
Nhưng ta không muốn.
Thật sự là thời gian cấp bách
không kịp trù tính gì.
Lúc nãy trong cung truyền tin,
nói sinh thần của Lệ phi nương nương
muốn mời con và Thẩm Ngọc Dung
vào cung dự tiệc,
nhưng không có ai khác
từ Khương gia đi cùng.
Ta đoán bà ta muốn ban hôn cho hai người
trước mặt Thánh thượng.
Nên ta mới gọi Thế Kiệt đến.
Muội nên suy nghĩ thêm đi,
lúc nào ta cũng…
Khương nhị tiểu thư,
chủ tử bọn ta đang đợi cô ở ngoài.
Túc Quốc công đến rồi sao không vào trong?
Là chuyện liên quan đến
Khương nhị tiểu thư.
Mời Khương nhị tiểu thư ra ngoài nói ạ.
Đạo lý gì đây?
Phụ thân, con ra ngoài một chuyến ạ.
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Vào cung.
Vào cung làm gì?
Xin Thánh thượng ban hôn cho chúng ta.
Túc Quốc công,
giờ đã là lúc nào rồi,
chúng ta đừng đùa nữa mà.
Đây là gì?
Lời khai của cung nữ
trong vụ án Hiền phi năm xưa.
Chưa gì đã tìm được người rồi à?
Mấy thuộc hạ của ta
không giống đám bất tài
trong tay Uyển Ninh đâu.
Cung nữ đó giờ đang ở đâu?
Ta đã bí mật giấu đi rồi.
Ta đã cho người cải trang thành
dáng vẻ của cung nữ,
nên tạm thời vẫn chưa rút dây động rừng.
Vì thế
giờ chúng ta vào cung gặp Lệ phi?
Là cô muốn gặp Lệ phi,
còn ta đi gặp Thánh thượng.
Ngài gặp Thánh thượng làm gì?
Xin ban hôn.
Hoàng cung mà ngươi cũng tuỳ ý vào được,
ai đã đưa ngươi vào?
Chuyện này không quan trọng.
Giờ điều nương nương
nên quan tâm chắc là thứ này.
NÔ TÌ TRƯƠNG MẠN NƯƠNG KHẤU ĐẦU
NÔ TÌ ĐÃ BỎ ĐỘC VU CỔ VÀO THỨC ĂN
CỦA HIỀN PHI, KHIẾN HIỀN PHI PHÁT ĐIÊN
Thứ này từ đâu ra?
Trước đây ta đã nói
có thể giúp nương nương
giải quyết vấn đề của người.
Giờ nương nương nên tin ta rồi nhỉ?
Đúng là ta đã xem thường ngươi
hết lần này đến lần khác.
Rốt cuộc người phía sau ngươi là ai?
Giờ điều nương nương nên quan tâm
không phải là chuyện này.
Rốt cuộc ngươi muốn thế nào?
Ta khác với Uyển Ninh,
ta sẽ không lấy chuyện này
uy hiếp nương nương.
Ta chỉ cầu xin nương nương
đừng bị Uyển Ninh sai khiến nữa,
đừng can thiệp vào chuyện ban hôn.
Ta tự khắc sẽ trả cung nữ này
lại cho nương nương.
Dù ta không nhắc đến,
ngươi nghĩ Uyển Ninh sẽ từ bỏ sao?
Chuyện của ngươi và Thẩm Học sĩ
đã bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió rồi.
Dù không có sự giúp đỡ của ta,
Uyển Ninh cũng sẽ thuận nước đẩy thuyền
khiến chuyện này thành công.
Ta đã lên kế hoạch
cho chuyện này rất lâu rồi,
giờ chỉ thiếu một bước.
Ta cần nương nương giúp ta một việc
trong tiệc sinh thần của nương nương.
Việc gì?
Tiêu Hoành, ngươi đừng quá đáng!
Ta quá đáng?
Khi Thẩm Ngọc Dung xin chỉ ban hôn
sao Bệ hạ không từ chối?
Chẳng phải chỉ là ban hôn thôi à?
Ngươi lo cái gì?
Bệ hạ biết rõ
ta thích Khương nhị tiểu thư,
làm vậy thì xem ta là gì?
Chuyện hai người họ
ồn ào cả triều đình đều biết,
trẫm không muốn hai nhà bẽ mặt,
nên đây là cách tốt nhất.
Bệ hạ đã quyết định rồi sao?
Tiêu Hoành, trẫm khuyên ngươi
bỏ ý định đó đi.
Thần cáo lui!
DÂN GIÀU NƯỚC MẠNH
Lúc nãy làm gì vậy?
Sao trông có vẻ mệt mỏi thế?
Không có gì.
Cãi nhau một trận thôi.
Cãi nhau với Thánh thượng,
chàng đúng là người đầu tiên đó.
Nhìn dáng vẻ thư thái của nàng,
thương lượng được rồi à?
Lệ phi đã đồng ý giúp ta.
Giúp nàng chuyện gì?
Không nói chàng biết vội.
Dù nàng có áp chế được Lệ phi,
nhưng nếu vào sinh thần của Lệ phi,
Trưởng công chúa mở lời
xin ban hôn cho hai người,
nàng từ chối thế nào đây?
Ngay cả đã ban hôn,
chuẩn bị hôn lễ
ít nhất cũng phải một tháng.
Trong một tháng này,
ta đã có cách khiến họ tự hủy bỏ hôn ước.
Thế không được.
Trên danh nghĩa thôi.
Danh nghĩa cũng không được.
Chàng nói xem, có phải sau này
chàng sẽ không phục vụ ta được nữa không?
Thần và điện hạ vẫn còn nhiều thời gian.
Hôm nay trong lòng ta cực kỳ không yên.
Gặp chàng cũng không thoải mái.
Vậy thần xin cáo lui trước.
Điện hạ, Túc Quốc công cầu kiến.
Khách quý à?
Có phải chàng từng nói ban đầu hắn đã
đích thân đến nhà lao
đón Tiết Phương Phi không?
Đúng vậy.
Chàng tránh mặt chút đi.
Túc Quốc công quả thật không có việc
sẽ không đến làm phiền.
Sao hôm nay lại đến vậy?
Thẩm Ngọc Dung này không thể làm Phò mã,
điện hạ không thấy tiếc sao?
Thứ ta muốn
có thể lấy lại bất cứ lúc nào.
Sự hào phóng của điện hạ đúng là
người thường không thể sánh bằng.
Con người ta trước giờ ích kỷ,
người ta thích tất nhiên
sẽ không nhường cho kẻ khác.
Ý ngài chỉ…
Làm sao mới có thể hủy bỏ
việc ban hôn của Khương Lê?
Túc Quốc công đúng là si tình thật.
Chỉ là ta đã mất nhiều thứ
vì Khương Lê rồi,
ngài đền thế nào đây?
Tổn thất bao nhiêu ta đền cho người.
Thứ ta muốn nhiều lắm
ngài không đền nổi đâu.
Như thế này đủ chưa?
ĐOAN Ý HUỆ HÒA
Trùng hợp quá.
Khương nhị tiểu thư
cũng được mời đến dự tiệc à?
Là nhờ Lệ phi nương nương ưu ái ạ.
Khương nhị tiểu thư đúng là có phúc phần.
Ta lại thấy hơi ngưỡng mộ đó.
Thánh thượng giá đáo.
Lệ phi nương nương đến.
Cung nghênh Bệ hạ, Lệ phi nương nương.
Chúng khanh miễn lễ.
- Tạ thánh ân.
Hôm nay là sinh thần của Lệ phi.
Nàng ấy không muốn làm rầm rộ,
cho nên đã mời các ngươi đến đây.
Lệ phi nhắc suốt bên tai ta,
bảo cứ nhớ mãi đến buổi diễn chung
của Thẩm khanh và Khương nhị tiểu thư.
Không biết hôm nay hai vị
có thể tái hiện lại
phong thái ngày hôm ấy không?
Thần vô cùng vinh hạnh.
Thần nữ nguyện tấu nhạc cho nương nương.
Được.
Hôm nay trẫm cũng mời Uyển Ninh đến.
Trước kia tỷ ấy gây rối ở buổi nghị triều,
trẫm lệnh cho đóng cửa sám hối.
Hôm nay gọi tỷ ấy đến
cũng là mong trong lòng mọi người
đừng có vướng mắc gì nữa.
Để Bệ hạ chê cười rồi.
Tất nhiên ta sẽ không chấp nhặt với họ.
Vậy thì tốt.
Chúng ta dùng cơm trước,
lát nữa rồi hẵng tấu nhạc.
NGUYÊN CHỈ
Thẩm Học sĩ, Khương nhị tiểu thư,
xin hãy đợi ở đây một lát.
Ánh mắt nàng nhìn ta,
ngoại trừ căm ghét ra
vẫn còn một chút vừa yêu vừa hận.
Ta vốn không biết
ngươi lại không biết thân biết phận
đến thế đấy.
Biết thân biết phận.
Ta nên biết thân biết phận như thế nào?
Nàng có biết nếu nàng cứ tiếp tục
chống đối Trưởng công chúa,
sẽ không có kết cục tốt đẹp không?
Vậy mà ngươi vẫn muốn cưới ta.
Muốn dùng ta để lấy lòng
công chúa của ngươi lần hai à?
Nàng vẫn không tin tưởng ta.
Ta đã từng tin ngươi,
nhưng rồi kết quả thế nào?
Kiểu nam nhân như Tiêu Hoành
mới xứng được nàng tin cậy à?
Nếu ta có gia thế giống như hắn
thì việc gì phải đến nước này?
Nàng có tin
ta cũng có thể dùng quân Long Vũ
để đổi nàng không?
Như thế này đủ chưa?
Đây là ngư phù của quân Long Vũ ư?
Nếu người đã biết
thì không cần ta phải giải thích nữa.
Ngài đưa thứ này cho ta
thì thiên hạ sẽ phải đổi chủ đó.
Ta không quan tâm ai cầm quyền thiên hạ,
ta chỉ cần nàng ấy.
Hóa ra nàng không biết à?
Vậy ta nói cho nàng biết,
nàng có thể yên tâm rồi.
Bắt đầu từ ngày mai,
sẽ không có ai
nhắc đến chuyện ban hôn nữa.
Cho dù Thánh thượng có nhắc lại chuyện cũ,
ta cũng sẽ từ chối.
Dẫu sao
nó cũng là ngư phù của quân Long Vũ đó.
Ta rất tò mò,
nếu Thánh thượng biết
Tiêu Hoành giao quân Long Vũ ra
vì một nữ nhân
thì hắn sẽ bị tịch biên
hay là tru di cửu tộc đây?
Bệ hạ, Thẩm Học sĩ và Khương nhị tiểu thư
đã chuẩn bị xong rồi.
Vậy thì bắt đầu đi.
Nếu Thánh thượng biết
Tiêu Hoành giao quân Long Vũ ra
vì một nữ nhân
thì hắn sẽ bị tịch biên
hay là tru di cửu tộc đây?
Cũng giỏi lừa bịp gớm.
Mặc dù ta không phải
người am hiểu đánh đàn,
nhưng cũng đã từng nghe
không ít thứ hay ho.
Hành động này của Khương nhị tiểu thư,
ý là thấy ta và Lệ phi nương nương
không xứng nghe nhạc do ngươi đàn sao?
Bỏ đi.
Trước kia Khương nhị tiểu thư
và Thẩm Học sĩ luyện tập mỗi ngày,
chắc chắn là màn trình diễn xuất sắc.
Hôm nay thì trách ta đường đột quá,
cứ đòi xem hai vị biểu diễn.
Thôi, dù sao đi nữa
hôm nay cũng coi như đã bù đắp tiếc nuối
vì trước kia không dự được
yến tiệc liên minh của ta.
Nào,
chúng ta uống rượu đi.
Trưởng công chúa Uyển Ninh
thường ngày ít vào cung,
ly Nữ Nhi Hồng này là
chuẩn bị riêng cho cô đó.
Nếm thử xem có hợp khẩu vị của cô không?
Thẩm Học sĩ,
ngài là người từng thấy
Khương nhị tiểu thư
- đoạt quán quân ở Minh Nghĩa Đường.
- Mời Bệ hạ.
Ngài nói thử xem,
biểu hiện của nàng ta hôm nay
có phải là trình độ lúc trước không?
Theo hiểu biết của thần
về Khương nhị tiểu thư,
cầm nghệ của cô ấy không chỉ thế này.
Có lẽ là tâm trí của Khương nhị tiểu thư
không ở nơi này.
Vậy à?
Vậy trong lòng Khương nhị tiểu thư
đang nghĩ đến ai vậy?
Có thể lớn hơn cả Bệ hạ
và Lệ phi nương nương ư?
Bệ hạ, Lệ phi nương nương,
điện hạ, xin hãy thứ tội.
Đúng là hôm nay thần nữ đã lơ đễnh,
trong lòng cũng đúng là
đang nghĩ đến một người.
Vậy nói thử nghe xem.
Thần nữ đang nghĩ đến
người trước kia cứu từ huyện Hoài về,
con trai của Tiết Huyện lệnh, Tiết Chiêu.
Nghe nói đã tìm được hắn rồi.
Nghĩ lại thì âu cũng là nhờ
Trưởng công chúa gợi ý cho.
Trước kia Trưởng công chúa cứ luôn nói
thần nữ là Tiết Phương Phi,
nói Tiết Phương Phi chưa chết.
Thần nữ bỗng nảy ra suy nghĩ,
liệu có khi nào
con trai của Tiết Huyện lệnh
cũng chưa chết hay không.
Vì vậy đã nhờ vả Túc Quốc công tìm giúp.
Hôm nay trước khi đến đây,
Túc Quốc công đã nói với thần nữ rằng
đã tìm thấy người rồi.
Thần nữ nghĩ
đợi Tiết Chiêu tỉnh lại thì hỏi cho rõ
là có thể giúp Thẩm Học sĩ
tìm ra người sát hại nhạc phụ
và tiểu cữu của ngài ấy.
Được.
Nếu đã thế thì giao cho
Túc Quốc công làm đi.
Nếu sau này có ích cho vụ án
thì sẽ ghi công cho ngươi.
Tạ ơn Bệ hạ.
Nhưng hôm nay chểnh mảng là chểnh mảng,
thần nữ nguyện biểu diễn lại
một đoản khúc khác của huyện Hoài
cùng Thẩm Học sĩ.
Tiết mục chưa được luyện tập qua
không tiện dâng lên cho Bệ hạ.
Thẩm Học sĩ hẳn phải
rất quen thuộc với đoản khúc huyện Hoài.
Nếu thật sự do xa quê lâu quá mà quên mất,
vậy thì cứ nghe cùng đi.
Nghe cũng khá hay ho đấy.
Đoản khúc của địa phương,
chắc hẳn là thú vị hơn
giai điệu phổ thông.
Vậy thì bắt đầu đi.
Vâng.
Giai điệu của huyện Hoài.
Phu nhân đang nhớ nhà hay sao?
Ta đang nhớ lại khung cảnh
lúc gặp gỡ phu quân.
Chàng có còn nhớ không?
Sao mà quên được.
Có phải chàng vì ta mà đưa quân Long Vũ
cho Trưởng công chúa không?
Nàng biết rồi?
Đây chính là cách của chàng?
Đúng vậy.
Chẳng phải hôm nay không ai nhắc
chuyện ban hôn sao?
Ngư phù quan trọng như vậy,
sao chàng lại tặng đi dễ dàng như thế?
Chẳng phải ta nói
ta có cách giải quyết sao?
Ý nàng là thứ nàng đòi Cửu Nguyệt?
Chàng biết cả rồi
mà chàng còn tặng ngư phù?
Ta đoán,
nhưng ta không biết
cụ thể nàng đã đòi thứ gì.
Phải nhanh chóng nghĩ cách
lấy lại ngư phù.
Trước giờ chưa từng thấy
nàng hoảng loạn như vậy.
Đây không phải chuyện của ta,
là chuyện của chàng.
Ý nàng là
ta rất quan trọng với nàng?
Tiêu Hoành.
Được rồi.
Thật ra
giao ra ngư phù chỉ là một phần
trong kế hoạch của chúng ta.
"Chúng ta"?
Ai?
Ta và Thánh thượng.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Sau lưng Uyển Ninh là Thành Vương,
Thành Vương
luôn như hổ rình mồi với hoàng vị,
ngày nào Thành Vương chưa ngã ngựa,
Thánh thượng chưa thể ngủ yên.
Tám năm nay Thành Vương ở Bắc cảnh
lập nhiều chiến công,
rất được lòng dân.
Hiện tại phần lớn trẻ con Bắc cảnh
không biết Thánh thượng,
mà người không biết Thành Vương
lại rất ít ỏi.
Thành Vương chính là
muốn xây dựng uy danh,
từng bước tạo dựng hình tượng tốt
anh dũng yêu dân
là có thể danh chính ngôn thuận
chiêu mộ binh mã.
Thành Vương không sợ công cao át chủ?
Có lẽ hắn có ý muốn công cao át chủ.
Nếu Thánh thượng vì vậy
mà ra tay đàn áp Thành Vương
thì chắc chắn sẽ mang tiếng xấu
đố kỵ hiền tài, hãm hại công thần.
Như vậy,
Thành Vương khởi binh Bắc cảnh
sẽ danh chính ngôn thuận.
Tám năm nay Thành Vương ở Bắc cảnh
chiêu binh mãi mã,
Uyển Ninh trong triều lung lạc triều thần,
vơ vét của cải khắp nơi.
Trong triều lại có vây cánh Lý Trọng Nam
cam tâm làm con chó cho hai người,
tham ô hối lộ, coi trời bằng vung.
Đám người này giống như cái gai
mắc trong cổ họng Thánh thượng,
nhổ không ra, nuốt cũng không được.
Nếu cứ để mặc như vậy,
sớm muộn cũng có ngày thế lực Bắc cảnh
như sóng lớn lật trời,
trong ngoài triều đình,
văn võ bá quan đều kiêng dè.
Nếu có một ngày Thành Vương
phất cờ tạo phản,
khó đảm bảo tướng lĩnh các nơi
để bảo vệ tính mạng gia sản
trong triều mà ngả theo.
Trước đây ta và Thánh thượng luôn đau đầu
vì không thể phá giải cục diện,
cho tới khi nàng xuất hiện.
Ta?
Ta quan trọng vậy sao?
Cho đến bây giờ,
điều nàng muốn làm phần lớn giống với ta.
Bảo vệ Diệp gia
không bị Lý gia chiếm đoạt,
triệt phá mỏ vàng lậu ở huyện Hoài,
vụ án của Tiết Hoài Viễn
cũng cho Thánh thượng lý do
để làm suy yếu Lý Trọng Nam.
Vốn bởi vì Thẩm Ngọc Dung,
nàng đã ép Uyển Ninh phát điên rồi.
Chỉ không ngờ rằng trong tay Uyển Ninh
nắm giữ hai lá bài
là Tiết Chiêu và ban hôn,
cho nên ta và Thánh thượng
cũng hạ một ván cờ.
Ngươi điên rồi à?
Dám giao ngư phù quân Long Vũ
cho Trưởng công chúa.
Mỏ vàng lậu huyện Hoài không còn,
việc buôn muối và sắt ở phương Nam
của Lý Trọng Nam
cũng đã bị tiêu diệt phần lớn.
Lý Trọng Nam đang dần thất thế,
rất khó tìm được đường gom tiền
cho Thành Vương nữa.
Bệ hạ cảm thấy Thành Vương
sẽ còn đợi bao lâu?
Nếu hắn không tạo phản
thì sẽ luôn đòi triều đình
cấp lương thực tới rỗng quốc khố.
Nếu Bệ hạ không cho,
ngay cả lý do làm phản hắn cũng có.
Đến lúc đó,
Bắc Cương sẽ sinh linh lầm than,
bách tính lưu lạc khắp nơi,
mà quốc khố Đại Yến
cũng sẽ tiêu hao sạch
trong trận chiến này.
Cho nên…
Tháng sau Thái Miếu tế tổ,
Thành Vương phụng chiếu hồi kinh,
đây là thời cơ của hắn,
cũng là cơ hội của chúng ta.
Nói cụ thể.
Giao quân Long Vũ ra, dụ hắn tạo phản.
Thay vì để hắn khởi binh ở Bắc cảnh,
hãy để hắn ép Bệ hạ thoái vị.
Quân Long Vũ ở trong tay chúng ta,
Thành Vương sẽ kiêng dè.
Nhưng một khi giao quân Long Vũ ra,
giống như để lộ điểm yếu trước mặt hắn.
Hắn nhất định nắm lấy thời cơ này.
Bọ ngựa bắt ve.
Ngươi vì báo thù, vì nữ nhân
mà muốn lấy cả trẫm ra làm quân cờ sao?
Bệ hạ,
nếu ta chỉ vì báo thù
mà không màng tới thiên hạ hưng vong,
lê dân bách tính,
ta cần gì nhẫn nại đến bây giờ?
Chim sẻ thì sao?
Giao quân rồi, ngươi còn có quân bài gì?
Ngươi mặc kệ an nguy của trẫm ư?
Đại Chiêu.
Đại Chiêu chính là quân bài cuối của ta.
Ngươi có thể nghĩ tới,
Trưởng công chúa lại không nghĩ tới à?
Không nghĩ tới giao quân chỉ là
chiêu gậy ông đập lưng ông sao?
Cho nên ta mới phải giả vờ
bị tình cảm mê muội đầu óc.
Chỉ có như vậy,
Uyển Ninh mới có thể yên tâm
thu nhận quân Long Vũ.
Rốt cuộc ngươi
có bị mê muội đầu óc không?
Ta rất tỉnh táo.
Thế lực Thành Vương đã hình thành,
bất kể chúng ta có mưu sách gì,
thời khắc một đòn trí mạng
sẽ có khả năng hai bên đều tổn thất.
Bệ hạ đã tin ta tám năm,
hãy tin ta thêm một lần.
Ta nhất định dùng cái giá nhỏ nhất
để đổi lấy thắng lợi lớn nhất.
Vậy trẫm phải phối hợp thế nào?
Diễn một vở kịch.
Diễn thế nào?
Tiêu Hoành, ngươi đừng quá đáng!
Ta quá đáng?
Khi Thẩm Ngọc Dung xin chỉ ban hôn
sao Bệ hạ không từ chối?
Chẳng phải chỉ là ban hôn thôi à?
Ngươi lo cái gì?
Bệ hạ biết rõ
ta thích Khương nhị tiểu thư,
làm vậy thì xem ta là gì?
Chuyện hai người họ
ồn ào cả triều đình đều biết,
trẫm không muốn hai nhà bẽ mặt,
nên đây là cách tốt nhất.
Bệ hạ đã quyết định rồi sao?
Tiêu Hoành, trẫm khuyên ngươi
bỏ ý định đó đi.
Thần cáo lui!
TRỊ NGƯỜI THỜ TRỜI
Diễn được đấy.
Đồ đập vỡ trừ vào bổng lộc của ngươi.
Thì ra là vậy.
Vậy chàng có thể làm giả ngư phù
đưa cho Uyển Ninh,
cần gì lấy đồ thật để mạo hiểm?
Đừng xem thường Uyển Ninh.
Với bản lĩnh của cô ta,
đương nhiên có thể phân biệt
đồ là thật hay giả.
Đến lúc đó, không chỉ không dụ được
Thành Vương ra khỏi hang,
còn rút dây động rừng.
Phía Đại Chiêu có cứu binh thật sao?
Đây chính là chuyện thứ hai
ta muốn nói với nàng.
Ta phải đi Đại Chiêu vài ngày.
Lúc nào xuất phát?
Ngay mấy ngày này.
Trước khi chàng đi,
ta sẽ làm một vở kịch tặng chàng.
Chàng phái người trông chừng
Trưởng Công Chúa Phủ.
Ta đã nói hết với nàng rồi,
nàng thì sao?
Ở trước mặt chàng,
ta đã sớm không còn gì giấu giếm rồi.
Chuyện nàng thích ta,
ta đã biết rồi.
Chuyện ta thích nàng,
nàng có biết không?
Thẩm lang à Thẩm lang.
Chàng luôn miệng nói hận Tiết Phương Phi,
tại sao trên buổi tiệc trong cung
ta thấy chẳng giống gì hết vậy?
Điện hạ hiểu lầm rồi.
Ta đang nghĩ chuyện ngư phù
liệu có âm mưu gì không.
Dù sao thì Tiêu Hoành lắm mưu nhiều kế,
bây giờ giao ngư phù ra,
không thể không phòng.
Đây chính là điểm khác
giữa chàng và Tiêu Hoành.
Chàng có thể vì sống sót
mà giết Tiết Phương Phi,
còn Tiêu Hoành lại có thể
vì Tiết Phương Phi mà chết.
Tình yêu của chàng kém hơn hắn nhiều.
Bây giờ chàng còn nói
chuyện ngư phù với ta,
chẳng lẽ còn muốn ban hôn,
hay là đang giận ta
vì ngư phù
mà làm hỏng chuyện tốt của chàng?
Tất cả đều do điện hạ quyết định,
thần không dám.
Chỉ là không dám,
hay là không thể?
Chàng nói đi.
Thần có bao phần thật lòng,
điện hạ không tính được sao?
Thẩm Ngọc Dung,
chàng không bỏ được cô ta đến vậy à?
Ta không hiểu, rốt cuộc cô ta tốt chỗ nào?
Ở bữa tiệc trong cung,
cô ta muốn kéo cung giết chàng,
bây giờ cô ta lại bày kế ở nhà chàng
để hủy hoại cả đời chàng.
Chàng hèn hạ vậy sao
mà nhớ mãi không quên cô ta?
Từ ngày ta giết cô ấy,
chẳng phải ta đã là kẻ vô sỉ rồi sao?
Điện hạ ép thần làm người như vậy,
giờ lại hối hận?
Tại sao chàng không dám trả lời
câu hỏi của ta?
Có phải chàng vẫn luôn lừa ta không?
Thần chưa từng nghĩ muốn lừa điện hạ.
Chỉ là bây giờ thần cũng không biết
những lời thần thốt ra miệng
rốt cuộc câu nào là thật,
câu nào là giả.
Thần mệt rồi.
Ắt hẳn hôm nay điện hạ cũng mệt rồi.
Hôm khác thần lại tới.
Thẩm Ngọc Dung, chàng dám ư?
Có tin ta đưa toàn bộ Thẩm gia
lên đoạn đầu đài không?
Nếu làm vậy có thể khiến điện hạ vui vẻ
thì điện hạ cứ làm đi.